# Game design

## Базовые механики

- Сюжет
- Стрельба и перемещение
- Крафтинг
- Строительство 


## Ключевые механики (killer features)

- Отряд соратников. За вами следует отряд соратников который может принимать
  решения самостоятельно 

- Rogue-like реалистичность и сложность 

- "Live environment" - живой мир. Мир менется со временем, не зависимо от того
  делаете ли вы что-то или нет.


## AI

ИИ одиночного врага должен выполнять следующую логику:
1. Выполнять поиск игрока
2. Если игрок обнаружен (с определенной дистанции), выполнить нападение
3. В случае опасности выполнять отступление

### Поиск 
Поиск осуществляется случайным поиском по 2Д пространству. Бот должен следовать
к самой дальней видимой точке (симуляция реального поведения) и запоминать
какие области он уже просмотрел. Крайне не желательно повторное прохождение уже
изведанных областей.

### Обнаружение и бой
У бота есть область, в которой он может обнаружить игрока. Когда игрок
обнаружен, бот входит в состояние боя. В бою, бот ищет ближайщее укрытие,
которое находится между ним и игроком. Бот перемещается в укрытие и начинает
вести огонь из него.
Бот должен открывать огонь, когда игрок далет перерывы в стрельбе. Если бот
находится под обстрелом, он должен находиться в укрытие и вести не прицельный
ответный огонь.
Бот должен уметь ранжировать ближайшие укрытия по эффективности боя и занимать
лучшую позицию. Бот может сменять укрытие, для выбора более удачной позиции. 
В случае, если у бота закончились патроны, он принимает решение: штурм или
отступление. На решение влияет количество патронов оставшихся у игрока,
местность и дистанция до игрока, а так же характеристики (смелость, скорость и
т.п.) бота.

## Cooling

У игрока есть свойство warm - опысывает насколько он замерз. Уменьшение должно
происходить по таймеру. Скорость замерзания зависит от окружения: погода, в
здании или на улице и т.п. Около костра этот показатель должен наоборот
увеличиваться.

1. Сделать отдельный компонент который управляет значением, знает про окружение
   и знает как изменять значение в зависимости от него. 
