# Tasks

- [x] gathering: get resource from place
- [x] gathering: speed control
- [ ] player chracters: health, stamina, hungry
- [ ] HUD: show health, stamina, hungry
- [x] HUD: show resources
- [x] crafting: action
- [x] crafting: recipes
- [x] crafting: resources
- [x] crafting: storing items
- [ ] crafting: place buiding
- [ ] craft-time: craft timer
- [ ] craft-time: reset craft on move
- [ ] craft-time: craft time progress bar
- [ ] campfire: cooking
- [ ] campfire: reduce cooling
- [ ] animal spawning
- [ ] campfire: animal fear

# Thinks

## AI

ИИ одиночного врага должен выполнять следующую логику:
1. Выполнять поиск игрока
2. Если игрок обнаружен (с определенной дистанции), выполнить нападение
3. В случае опасности выполнять отступление

### Поиск 
Поиск осуществляется случайным поиском по 2Д пространству. Бот должен следовать
к самой дальней видимой точке (симуляция реального поведения) и запоминать
какие области он уже просмотрел. Крайне не желательно повторное прохождение уже
изведанных областей.

### Обнаружение и бой
У бота есть область, в которой он может обнаружить игрока. Когда игрок
обнаружен, бот входит в состояние боя. В бою, бот ищет ближайщее укрытие,
которое находится между ним и игроком. Бот перемещается в укрытие и начинает
вести огонь из него.
Бот должен открывать огонь, когда игрок далет перерывы в стрельбе. Если бот
находится под обстрелом, он должен находиться в укрытие и вести не прицельный
ответный огонь.
Бот должен уметь ранжировать ближайшие укрытия по эффективности боя и занимать
лучшую позицию. Бот может сменять укрытие, для выбора более удачной позиции. 
В случае, если у бота закончились патроны, он принимает решение: штурм или
отступление. На решение влияет количество патронов оставшихся у игрока,
местность и дистанция до игрока, а так же характеристики (смелость, скорость и
т.п.) бота.
