# За графон и что нужно

## Стиль

Стиль игры привязан ко второй мировой войне. Из этого времени мы
концентрируемся на деревнях и лесах. Основными персонажами игры являются
партизаны и военные солдаты.

## Окружение

Как было сказано в Стиле - окружение у нас преимущественно сельская местность,
природа. 

Так же нужны виды деревень - старики, малые дети, домашний скот, большие
огороды. 

Город может быть частью сюжета, но скорее только как некотая большая миссия,
которая заводит главного персонажа в город, там как-то экшн и после этого
обратно в лес. Поэтому на нем не стоит концентрироваться.

## Graphic User Interface (GUI)

Графический интерфейс включает в себя множество форм. В первую очередь это
главное меню. Условно можно разделить это на различные страницы:

* Главное меню
* Опции
* Об авторах

С этой страницы мы переходим в "Опции" и там видим множество настроек,
разделенных на несколько групп (часто делают вкладками или табами, англ. tab) -
звук, графика, игра, управление.

По мимо меню есть HUD(Head-up). На гусский опять же берут кальку и говорят
"худ". Т.е. это те элементы, которые показываются поверх самой игры, поверх
мира и дают нам информацию о состоянии игрока, о возможных действиях.

Худ, является частным случаем GUI и может быть разделен на составные части -
компоненты, или Widget(Виджеты). Компоненты представляют собой обобщенные
решения для отображения каких-то данных. Пример компонентов: 

- Панели(анлг. Panel) - это можно сказать просто прямоугольник, на котором
  можно разместить какие-то элементы. Панель может отображаться отдельно от
  всего, как самостоятельный элемент. Задает границу в которой могут рисоваться
  дочерние(добавленные на панель) элементы. Они используются как основа для
  всех остальных HUD элементов, но есть исключения.

- Таб(англ. tab) - в большинстве случаев имеется в виду закладка, как в папке
  листов - это такой лист, который разделяет связанные между собой элементы на
  группы и позволят быстро передвигаться между этими группами. Напирмер вкладки
  в браузере - частный случай табов.

- Прогресс-бар(англ. progress-bar) здоровья, сна, голода. Можно наверняка
  сделать 1 единую полоску которая может уменьшаться или увеличиваться, но суть
  оно отображает пользователю текущие значение из максимального. Бары иногда
  являются исключением и могут рисоваться самостоятельно без панели

- Списки, Сетки - это специальные виджеты, которые повзоляют отрисовать список
  элементов. Например, рецепты доступные для крафта. Такие рецепты можно
  отрисовать списком имен этих рецептов, а можно сеткой (или плиткой) показать
  иконки.

- Инпуты (англ. input) - поле ввода значения. Это такие прямоуголники, в
  которые мы вводим свой логин, пароль или год рождения или что-то еще. Инпуты
  на самом деле это как-бы группа всяких возможных виджетов, потому что любой
  инпут имеет более конкретное представление в зависимости от типа значения. 
  Пример: для чисел - числовой-инпут, для строк - строковый; для даты -
  date-picker. Так же есть еще checkbox'ы(вкл. или выкл. значения), select'ы
  (выбор значения из 1+ значений) и многие другие.
