# Минимальный продукт

## Суть игры

Имеются 2 лагеря партизан, которые ведут конфронтацию. Задача каждого лагеря -
одержать победу над оппонентом. Чтобы это не превратилось в банальное месиво,
сержанты назначают задачи на поиск более удачной позиции для боя и
подгатавливают стратегию ведения боевых действий. 
Условие победы - уничтожение вражеских юнитов или их капитуляция.

Игрок управляет одним партизаном. В случае смерти, игроку передается управление
над другим персонажем из ближайшего окружения.


## Механики

### Стрельба и перемещение

Стрельба ведется на расстоянии. При выстреле, есть шанс фатальности, т.е.
уничтожение персонажа при попадании. Это симулирует вертикальную точность и
попадание в критичные части тела.
Укрытия уменьшают процент фатальности урона. 

### Характеристики персонажей и жизнеобеспечение

* Здоровье
* Болезни 
* Сонливость
* Строительство
* Голод
* Жажда
* Крафт

### Менеджмент

* Квесты (Приказы)

### AI 

Сержанты должны анализировать ситуацию на поле боя и формировать задачи для
создания более удачных условий для атаки. 

Сержант должен уметь:

* собирать информацию о противнике
* "прятать" свои силы и вводить в заблуждение врага

Солдаты должны уметь:

* атаковать 
* выбирать более удачную позицию для боя, где попасть по ним труднее

## Стратегии сержанта

### Рискующий

> Пускай враг нас боится

Рискующий всегда отравляет на **разведку боем**. Когда разведка возвращается и
сообщает о наличии противника, то если силы противника обнаружены - посылает
**все силы**, с небольшим перекрытием. Т.е. на **10 человек**, **пошлет 11-12**.
Посылает на разведку **более половины** отряда.

Не занимается сокрытием положения лагеря. 
В случае нападения, отдает команду **боя до конца**. Партизаны больше рискуют.

### Аккуратный

> Одно поражение стоит 1000 побед

**Скрытая разведка**.

Скрывает лагерь, выставляет посты по периметру, для упреждающих уведомлений.

Постовые **скрытны**, в случае обнаружения врага - возвращаются с докладом.
На разведку отправляет **треть** отряда.

Бой ведет с нескольких сторон, продолжает отправлять по сторонам разведчиков,
если ситуация не критична

## Персонажи

* Партизан
* Солдат
* Сержант (Вожатый)

# Tasks

- [x] Стартовые условия игры: создать карту
- [x] Фракции: присвоение фракции персонажам
- [ ] AI: Стратегия войны
- [x] AI: ведение боя (стрельба и перемещение)
- [x] Отряды: формирование и роспуск
- [x] AI: формирование отряда сержантом
- [x] AI: перемещение в отряде
- [x] AI: лидер отряда
- [ ] укрытия на карте и их влияние на стрельбу
- [ ] AI: использование укрытий с учетом отряда и без
- [ ] AI: Капитуляция
- [ ] Условие победы: капитуляция или уничтожение

